So we learn the basics about next
Wic poznajemy podstawy o tym, co dalej,
but what is if I still want to compose my application from components and not just pages, should I not
ale co jest, jeli nadal chc komponowa moj aplikacj z komponentw, a nie tylko ze stron, czy nie
do that anymore?
powinienem ju tego robi?
We absolutely should.
Absolutnie powinnimy.
The way you build your react application doesn't change,
Sposb, w jaki budujesz swoj aplikacj reagowania,
it's still a good practice to compose your application of many small pieces.
nie zmienia si, nadal dobr praktyk jest komponowanie aplikacji wielu maych elementw.
So let's add a new folder, components and this folder name actually is up to you,
Dodajmy wic nowy folder, komponenty, a nazwa tego folderu faktycznie naley do
nextjs to doesn't care about that,
ciebie, nextjs to nie obchodzi,
you could name it C, CMP, whatever you want. In there,
moesz nazwa C, CMP, cokolwiek chcesz. Tam dodam
I'll add my user.js, a user component,
mojego uytkownika. js, komponent uytkownika, utworz
I'll create a constant user, get some props maybe and then output some jsx and for that I'll of course
staego uytkownika, zdobd jakie rekwizyty, a potem wypisz jsx i do tego oczywicie, jak zawsze, import zareaguje,
as always import react from react like that and export this user constant as the file default. In
reagujc w ten sposb i wyeksportuje sta uytkownika jako plik domylny. Tutaj moemy teraz utworzy nowy element div, w ktrym
here
chc
we can now create a new div where I want to output some user data like for example the name which I expect
wyprowadzi pewne dane uytkownika, takie jak na przykad nazwa, ktr zamierzam uzyska za
to get via props
pomoc rekwizytw, a
and then let's say also the age, props.age.
nastpnie, powiedzmy, wiek, rekwizyty. wiek.
That's a very simple component of course deliberately because we're not pulling components,
To bardzo prosty komponent oczywicie z rozmysem, poniewa nie cigniemy
I want to show you how to use that in the nextjs application.
komponentw, chc pokaza, jak uy tego w aplikacji nextjs.
Now once we got that, once we get this component, we use it as always,
Teraz, gdy ju to mamy, po uzyskaniu tego komponentu uywamy go jak zawsze, powiedzmy, e
let's say we want to use in the authIndex.js file,
chcemy go uy w authIndex. Plik js, po
we simply import user from
prostu zaimportujemy uytkownika od teraz, przejdmy
now let's go up and let's go up to the components folder and there import the user file and I then
do katalogu skadnikw i tam zaimportujmy plik uytkownika, a nastpnie po prostu dodaj mj komponent
simply add my user component like this,
uytkownika w taki sposb, przekazujc
passing the name props since I expect this and the age prop which is the number like that, this is how I can use
rekwizyty nazw, poniewa oczekuj tego i propa wieku, ktry to taka liczba, tak mog tego
this.
uy.
Now if we save all the files and we go back,
Teraz, jeli zapiszemy wszystkie pliki i
you already see it here
wrcimy, ju je
Max 28.
tutaj widzicie. Max 28.
So we still work with components in our nextjs application,
Nadal pracujemy z komponentami w naszej aplikacji nextjs, mamy tylko specjalny
we just have the special pages folder which also contains components, functional or class based ones but
folder stron, ktry zawiera take komponenty, funkcjonalne lub oparte na klasach, ale ktry jest jedynym
which is the only folder which gets some special treatment because nextjs as we'll parse all the files
folderem, ktry dostaje specjalne traktowanie, poniewa nextjs, poniewa bdziemy analizowa wszystkie pliki w
in their as pages, create routes for them and automatically code split.
jako strony, utworz dla nich trasy i automatycznie podziel kod.
By the way that code splitting of course also includes components included in that page like the user
Przy okazji, e dzielenie kodu oczywicie obejmuje rwnie komponenty zawarte na tej stronie, takie jak komponent uytkownika,
component,
uywamy go
we only use that in the auth component, in the authindex.js file
tylko w skadniku auth, w authindeksie. js, wic zaadujemy
so we only load the code for it
tylko kod, jeli przejdziemy
if we navigate to that page. If we spend our entire time on the main index.js page where we don't
do tej strony. Jeli spdzimy cay czas na gwnym indeksie. Jeli nie uyjemy komponentu
use the user component, we would never load the code for this either.
uytkownika, nigdy te nie zaadowalibymy tego kodu.